Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fof/campaign.po
Languages: zh

source: Care to Try Your Luck?
zh: 想试试手气吗？

source: A casino in Monte Carlo is using probability-manipulating powers to accumulate wealth at the cost of endangering the populace. In <i>Fortune and Folly</i>, a unique scenario for <i>Arkham Horror: The Card Game</i>, 1-4 investigators must plan and execute a daring heist in order to capture the source of this cult's power and put a stop to their nefarious work. But will their meddling turn fortune in their favor? Or will their luck run out?
zh: 蒙特卡罗的一座赌场正在使用一股可能危害到大众的力量来搜刮财富。《时运与愚行》是《诡镇奇谈：卡牌版》的一场独特冒险。在这场冒险中，1到4位调查员要策划一场劫案来将邪教的力量之源夺走，以阻止他们邪恶的企图。幸运女神会对他们露出微笑吗？或是会离他们而去？

source: The setup of this scenario instructs the players to place 1 doom on each investigator card, marking their current “alarm level.” As the heist progresses, alarm level may increase or decrease based on the investigators' actions and decisions. A higher alarm level means the casino is closer to discovering your actions, which will endanger the chances of a successful heist. If an effect raises an investigator’s alarm level by any amount, place that much doom on that investigator’s card to represent this. Likewise, if an effect reduces an investigator’s alarm level by any amount, remove that much doom from that investigator’s card. <b>An investigator's alarm level cannot be reduced below 1 or raised above 10.</b> Even though it is marked using doom tokens, an investigator’s alarm level is not doom, and does not count toward the agenda’s doom threshold. An investigator’s alarm level has the following additional effect:
zh: 在本场冒险的设置时会指示玩家放置1个毁灭标记到各自的调查员卡牌，标示其各自的当前“警戒等级”。在劫案的过程中会根据调查员的行动或决定，警戒等级可能会提升或降低。较高的警戒等级表示赌场越容易注意到你的一举一动，这也表示会对劫案的成功与否造成不良影响。如果有个效果提升调查员的警戒等级，将指定数量的毁灭标记放到该调查员卡牌旁来表示提升。同样地，如果有个效果降低调查员的警戒等级，将指定数量的毁灭标记从调查员卡牌旁移除。<b>调查员的警戒等级不能降低到小于1，或提升到大于10。</b> 虽然使用毁灭标记作为标示，调查员的警戒等级不被视为毁灭标记，也不会被计入当前密谋的毁灭阈值。 调查员的警戒等级具有以下的额外效果：

source: Each [[Casino]] enemy at the location of an investigator with an alarm level of 6 or higher loses aloof.
zh: 每个在有警戒等级为6或更高的调查员所在地点的[[赌场]]敌人失去冷漠。

source: Isamara Ordoñez
zh: 伊萨玛拉·奥多涅斯

source: Isamara Ordoñez is a double-sided story asset card. If Isamara Ordoñez leaves play for any reason, or if an investigator that controls Isamara Ordoñez is defeated, she is set aside.
zh: 伊萨玛拉·奥多涅斯是一张双面剧情支援卡牌。如果伊萨玛拉·奥多涅斯因为任何原因离场，或是控制伊萨玛拉·奥多涅斯的调查员被击败，将她放在一旁。

source: During this scenario, locations are arranged into two main "hubs" consisting of either [[Public]] or [[Restricted]] locations. If an enemy's patrol location is "clockwise" or "counterclockwise" that means they will move to the connecting location in the clockwise or counterclockwise direction for the hub they are in.
zh: 在本场冒险期间，地点将会被安排成两个主要的“圈”，并包含[[开放区域]]或[[管制区域]]地点。如果一个敌人的巡逻地点是“顺时针”或“逆时针”，这表示他会以顺时针或逆时针方向，在所在圈内透过连接地点进行移动。敌人不会以此方式在这两个圈之间进行巡逻，除非他们透过其他方法移动。

source: Game Icons
zh: 游戏图示

source: Encounter card abilities in this scenario will sometimes ask an investigator to discard cards from the encounter deck in order to "check their game icons." To do so, that investigator discards the specified number of encounter cards and checks the game icons listed on each. The icons will consist of a color (red or black), a suit (♥, ♦, ♠, or ♣), and a rank (4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, J, Q, or K).
zh: 在本场冒险中的遭遇卡牌能力有时会使调查员从遭遇牌库弃掉卡牌，并“检查它们的游戏图示”。此时该调查员弃掉指示数量的遭遇卡牌，并检查每张列在卡牌上的游戏图示。该图示将会包含一种颜色(红色或黑色)，一种花色(♥、♦、♠或♣)，以及一种大小(4、5、6、7、8、9、10、J、Q或K)。

source: For the purpose of determining numerical value, J, Q, and K counts as 10. For the purposes of determining color, ♥ and ♦ are red, while ♠ and ♣ are black.
zh: 在决定数值时，J、Q和K视为10。在决定颜色时，♥和♦视为红色，♠和♣视为黑色。

source: If the encounter deck runs out of cards while checking for game icons, set aside the cards that have already been discarded, shuffle the remainder of the discard pile into the encounter deck, then continue discarding cards.
zh: 如果遭遇牌库因为检查游戏图示而用尽卡牌，先将刚才已弃掉的卡牌放在一旁，将弃牌堆剩余的卡牌重洗回遭遇牌库，然后继续弃牌。

source: "Sequential rank" on a card effect indicates that the rank of checked game icons are in consecutive order (i.e. "in a row").
zh: 如果某张卡牌的效果为“大小形成顺子”，则表示检查游戏图示的那些卡牌中，其大小必须是逐个上升的数字(即“连续”)。

source: If a card with no game icons is discarded, set it aside and discard an additional card in its place. <i>(Any cards set aside this way are discarded once game icons have been checked.)</i>
zh: 如果被弃掉的卡牌没有游戏图示，将其放到一旁，然后额外弃掉一张卡牌以取代之。<i>(一旦检查完游戏图示后，弃掉任何以此方式放在一旁的卡牌。)</i>

source: Note: A rank of "A" is present on some encounter cards. These particular cards do not enter the encounter deck and therefore these icons are never used when checking game icons.
zh: 注意：在某些遭遇卡牌上会显示大小“A”。这些特定的卡牌并不会进入遭遇牌库，因此在检查游戏图示时永远不会被用到。

source: Mulligans
zh: 重调

source: Some [[Game]] location effects that instruct you to discard cards from the encounter deck will specify that you can take a mulligan. This means that after an investigator discards the specified number of encounter cards and checks their game icons, they can set aside as many of those discarded cards as they wish. Then, they discard an equal number of cards from the encounter deck to replace the set-aside cards. Once the effect is resolved, they discard the set-aside cards.
zh: 某些[[游戏]]地点的效果会指示你从遭遇牌库弃牌，并指出你可以进行一次重调。这表示在该调查员弃掉指定数量的遭遇卡牌并检查其游戏图示后，他可以将这些弃掉卡牌中任意数量的卡牌先放在一旁。然后他继续从遭遇牌库弃掉等同于该数量的卡牌，并使用这些弃掉的卡牌取代放在一旁的卡牌。一旦这个效果被结算后，弃掉刚才放在一旁的卡牌。

source: The Wellspring of Fortune
zh: 时运泉源

source: This scenario includes The Wellspring of Fortune, which is a "key," a new cardtype introduced in <i>The Scarlet Keys</i> campaign. The full rules for the key cardtype can be found in <i>The Scarlet Keys</i> campaign guide. For the purposes of this scenario, The Wellspring of Fortune is only used as a marker for tokens and an objective for investigators to obtain. <b>Treat The Wellspring of Fortune's text box as if it were blank for the duration of this scenario.</b> The full rules for key cards are therefore not required to play this scenario; however, if the investigators are playing this scenario as part of <i>The Scarlet Keys</i> campaign, they may be able to earn The Wellspring of Fortune and use it in future scenarios.
zh: 本场冒险包含了时运泉源，它是一个“密钥”，这种新的卡牌类型是《绯红密钥》剧本中所引入的新类型。关于密钥卡牌类型的完整规则可以在《绯红密钥》剧本手册中找到。而在这场冒险中，时运泉源只会被用于标示标记，同时也是调查员获取的目标。<b>在本场冒险期间，将时运泉源的文字方块视为空白。</b>因此本场冒险并不需要密钥卡牌的完整规则，然而，如果调查员将本场冒险作为《绯红密钥》剧本的一部分进行游玩，他们或许有机会赢取时运泉源，并用在未来的冒险之中。

source: This scenario is split into two parts. Players may choose to play these parts one at a time (with a break between each part), or they may play both parts one after the other as part of a longer session. Each part is its own game with its own setup and resolution. After completing the first part of this scenario, the campaign guide directs the investigators to a Checkpoint that instructs them on how to proceed. If the investigators wish to proceed directly to the next part of the scenario, the Checkpoint instructs them on how to clean up the game to prepare for the next part. If the investigators wish to take a break and resume playing during their next game session, the Checkpoint instructs them to record information in the Campaign Log that makes setup for the next session quick and easy.
zh: 本场冒险分为两个部分。玩家可以选择一次玩完这些部分(每个部分之间有休息时间)，或者也可以一个接一个地玩两个部分，作为一场较长的游戏。每个部分都是一场游戏，有各自的冒险设置和结局。完成本场冒险的第一部分后，剧本手册会将调查员引导到一个记录点，用以指示他们如何进行。如果调查员希望直接进入冒险的下一部分，记录点会指示他们该如何整理游戏配件并准备下一部分。如果调查员希望在下一场游戏前稍作休息，记录点也会指示他们在剧本手册中记录讯息，以便简单快速开始下一场游戏的冒险设置。

source: Some [[Game]] location efffects that instruct you to discard cards from the encounter deck will specify that you can take a mulligan. This means that after an investigator discards the specified number of encounter cards and checks their game icons, they can set aside as many of those discarded cards as they wish. Then, they discard an equal number of cards from the encounter deck to replace the set-aside cards. Once the effect is resolved, they discard the set-aside cards.
zh: 某些[[遊戲]]地點的效果會指示你從遭遇牌庫棄牌，並指出你可以進行一次重調。這表示在該調查員棄掉指定數量的遭遇卡牌並檢查其遊戲圖示後，他可以將這些棄掉卡牌中任意數量的卡牌先放在一旁。然後他繼續從遭遇牌庫棄掉等同於該數量的卡牌，並使用這些棄掉的卡牌取代放在一旁的卡牌。一旦這個效果被結算後，棄掉剛才放在一旁的卡牌。
